[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(아사혼) 은섬아
[웅장한 음악]
(은섬) 은섬
어머니가 지어준 이름이다
내가 기억하는 어머니는 늘 아팠고
그럼에도 악착같이 대흑벽을
내려가려고 애를 썼다
그런 날을 10년을 보내고
대흑벽을 내려온 그날
뭐라고요?
(은섬) 어머니는 나에게
알 수 없는 무서운 말을 하고 돌아가셨다
(아사혼) 그곳으로 돌아가거라, 아라문
(은섬) 와한 사람들은 나를 받아주었다
멧돼지 한 마리에도
그저 행복할 수 있는 그들이었지만
그들 사이에서 난 늘 외로웠고
그들 역시 온전히 나를 이해해주지 못했다
(북쇠) 이상한 푸른 껍질도 있다!
그리고 피 색깔도 보라색이다
(은섬) 혼자였던 날 챙겨주고
보살펴준 건 탄야였다
나와 같이 푸른 객성이
나타난 날 태어난 그녀
내가 바라고 마음에 품은 그녀
비록 내가 한 엉뚱한 짓 때문에
마을에서 쫓겨날 상황이었지만
그녀가 있었기에
난 사람같이 살 수 있었다
그들이 오기 전까진
[싸우는 소리]
[와한족 비명]
그들은 죄 없는 아이들과
노인들까지 죽이고
와한 사람들을 짐승처럼 끌고 갔다
꿈
그녀가 나에게 지어준 이름이다
이름으로 묶어서
내가 와한 사람들을 구할 수 있도록
내가 포기하지 않도록
난 아버지가 누군지 모른다
누군가 얘기해준다
나의 아버지는 괴물이라고
난 괴물의 자식이라고
내 입술과 피의 색을 보면 알 수 있다고
난 내가 떠나온 그곳으로 돌아간다
그들의 족장을 잡아
와한 사람과 바꾸려고 했지만
난 이곳을, 이곳의 사람들을
너무 몰랐다
나의 방법은 틀린 것이었고
나 때문에 탄야와 와한은
더 큰 고통을 받게 된다
그러나 그들을 조금 알게 되자
(은섬) 타곤은 이그트니까
(은섬) 그에 대해 알게 되자
나는 처음으로 아스달에
어울리는 생각이란 걸 하게 된다
남의 약점을 나의 승리로
활용할 수 있다는 것
와한은 아직 끝나지 않았다
타곤이 약속을 어긴다면
타곤의 적인 미홀과 거래하리라
그는 그녀를 죽여서는 안 된다
(사야) 아버지가 아스달로 돌아오던 날
그녀를 보았다
그리고 그녀가 내가 있는 곳으로 왔다
모든 것이 아수라장이 된 그 방
불의 성채 꼭대기의 탑에 있는
날 찾아왔다
[신비로운 음악]
[방울소리]
허억!
[긴장되는 음악]
(은섬) 달새야, 북쇠 데리고 어서 가
(북쇠) 은섬아
(은섬) 어서!
[싸우는 소리]
(홍술) 양차님!
(거매) 잡아!
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(탄야) 너
누구야?
(대칸 전사1) 이리와!
[와한족 겁에 질린 소리]
(단벽) 대제관 니르하를 정중히 모셔라
(아사론) 타곤, 단벽!
자네들이 이걸 감당할 수 있겠는가!
(타곤) 고맙다
전 아버지의 아들로서
(단벽) 해야 할 일을 했을 뿐입니다
(기토하) 타곤님
미홀과 흘립이 보이지 않습니다
청동관
청동관에 있을 것이다
[칼로 베는 소리]
(해까닥) 허어...
미홀님...
어찌 이러십니까?
(해때문) 난 아직 어립니다
사, 살려주셔요!
이제부터 너희들은
여기를 빠져나간다
(해미홀) 우리 해족은 저 서쪽 멀리
레무스에서 간신히 살아남아
동쪽 끝, 이곳 아스까지 왔다
우리가 왜 하필 이곳 아스에 정착했느냐?
(해까닥) 거취주머니에 새겨져 있는
손가락 그림 때문이었습니다
그 손가락 그림을
방패에 새긴 알 수 없는 문명이
우리 고향을 폐허로 만들었다
(해미홀) 이곳 아스달은
분명 그것과 관련이 있다
우리는 그 비밀을 풀어야 한다
어디에 있든 사명을 기억해라
(해까닥) 예, 어라하!
가라
(해미홀) 살아야 한다, 반드시
살아 남거라
(해까닥) 예!
[긴장되는 음악]
(무광) 야, 저거 태우네, 막아!
(해미홀) 이제 이 아스달에서
청동 비밀을 아는 것은
나, 하나일세
괜한 짓을 하셨습니다
(타곤) 태알하에게
무릎 한번 꿇으면 될 일을
이 귀한 바치들을 죽이시다니
데려가
(기토하) 이런 쥐새끼를 봤나!
와한족 놈이 여길 어떻게 들어왔대
뭘 보는 거지?
이거 서...
(열손) 이거 설마
돌을 녹인 건가요?
두즘생이 처음 보고 제법이구나
(열손) 아니, 어떻게...
돌이 불에 녹을 수가 있죠?
글쎄, 이제부터 알아내봐야지
(기토하) 이 새끼가...
놔줘
[의미심장한 음악]
이건가?
(무광) 야! 뭐하는 거야?
만지지 마!
(열손) 아! 이거구나? 바람!
더 뜨거운 불! 더! 더! 더!
더 뜨거운 불! 더!
더 뜨거운 불! 더! 더!
엄청 뜨겁기만 하면
돌이 녹고
물이 되고
다시 굳고
허
나와, 이 새끼야
(타곤) 아니
충분히 보게 해줘
예?
(대칸 전사2) 이리나와!
[와한족 비명]
(대칸 전사3) 조용히 해!
(대칸 전사4) 한 명 더 잡았습니다!
[와한족 흐느끼는 소리]
[와한족 두려움에 떠는 소리]
(대칸 전사5) 이리와!
[긴장되는 음악]
설마
[긴박한 음악]
(대칸 전사6) 아, 여기 숨었었네
이...
이, 이, 이그트?
[대칸 전사6 떨리는 숨소리]
타곤님, 여기 이그트가!
(사야) 아버지
[긴장되는 음악]
아버... 지?
(타곤) 삐에제에에뜨!
(사야) 아버지!
(탄야) 윽!
(타곤) 너 때문에
내가 내 형제 몇을 죽여야 되는 거냐! 어?
(탄야) 윽...
[긴장감이 고조되는 음악]
(은섬) 앗!
으윽! 으!
으으!
으읏! 으...
으아아!
으으으! 으으으!
[은섬 힘주는 소리]
으아아아아!
이야!
(거매) 보셨습니까?
저 새끼 사람 아닙니다
(홍술) 그렇다고 뇌안탈만큼
강한 건 아니야
(거매) 그럼 이그트?
[긴박한 음악]
(은섬) 이얏!
이야앗!
으으!
[칼에 베이는 소리]
윽!
이야앗!
으아아아아!
[긴장감 고조되는 음악]
하! 하!
뭐야?
어떻게 된 거야?
- (함께) 무백님!
- (무백) 이게 뭐냐고!
(거매) 저 새끼가 산웅 니르하 죽인
두즘생 놈입니다
[탁 소리]
(무백) 이그트라고?
[어두운 음악]
(도티) 달새수수! 북쇠수수!
(북쇠) 어? 도티야!
(달새) 도티야!
네가 여기 어떻게
은섬수수는?
[긴장감 고조되는 음악]
(은섬) 으...
난 산웅을 죽이지 않았어
(무백) 이그트라니 어찌...
(은섬) 타곤이
타곤은
(은섬) 타곤이 이그트란 걸 말하면
와한도 죽을지 몰라
[날카로운 소리]
[긴박한 음악]
타곤이 뭐?
(은섬) 탄야야
(태알하) 뭐야, 이건?
(타곤) 사야 방에 대칸 시신이 하나 있다
조용히 처리하고 사야도 당분간 여기 둬
예?
예...
뭐냐니까?
이년이 사야를 봤어
여기서 뛰어내렸다고요?
그놈 이그트 맞죠?
[탄야 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(탄야) 분명
은섬은 아니었어
그냥 닮은 건가?
설마
말로만 듣던 배냇벗인가?
거긴 분명 은섬의 꿈속이었어
그럼 은섬이가 꿈에서 본 건
자기가 아니라
그 아이?
(태알하) 살려주자고?
저 애가 사야가 이그트인 걸 알았다며?
그 두즘생 놈을 잡을 때까진 어쩔 수 없어
아니야, 이건 그놈과 무슨 거래를 했든
이건 다른 문제야
(태알하) 쟤 입은 막아야 해
죽이는 게 그러면 혀를 자르자
타곤
사야
그 눈빛 어디선가 본 것 같아
무슨 소리야, 당연히 그렇겠지
(태알하) 10년 전에 봤었잖아
타곤
이러다 해 뜨겠어
죽여, 아니면 혀 잘라?
타곤
우리 지금 이런 걸로 싸울 때가 아니야
지금부터가 중요하다고
연맹국 회의도 가야 하잖아, 그냥 죽이자
(탄야) 내가 죽으면
그 아이는 죽는다
(태알하) 너 지금 뭐라고 그런 거니?
(탄야) 그래, 걸어보자
내가 죽으면
(탄야) 재밌잖아, 은섬아
그 아이도 죽어
하아...
내가 죽이자고 했지, 우리가 지금 저딴...
(탄야) 어젯밤
꿈을 만났다
흰 늑대 할머니가 오셨어
내가 탁해빠져서 다는 못 알아들어도
그건 알아들었어
내가 죽으면
그 아이도 죽어
하아...
(탄야) 내 생각이 맞다면
은섬이가 꿈에서 본 게 자기가 아니라
정말 모두 그 애였다면
(타곤) 흠
그 어줍잖은 재주로 살아보려고 애쓴다
너 저번에 초승달이 어쩌고 하면서
무광한테 누군가 산 채로
심장을 꺼낸다고 했지?
걔 아주 멀쩡하게 잘 지내고 있어
(태알하) 더 떠들면
혀부터 뽑고 생각할 거야
(은섬) 야, 어제 내가 꿈에서
어떤 계집애를 봤는데
아... 이름이 뭐더라?
잘하는 짓이다
(은섬) 아, 이름이...
(탄야) 이젠 잘 때도 딴 계집애
(은섬) 어!
새나래!
이름이 새나래인데
내가 새나래랑 도망가려고...
아아!
(탄야) 새나래...
[긴장되는 음악]
뭐?
뭐라고 그랬어, 지금?
(타곤) 뭐야?
너 알아, 새나래?
네가 새나래를 어떻게 알아?
(은섬) 그러고는 꿈이
이어지질 않아서 잘 모르겠는데
내가 새나래라는 이름을 부르면서
막 울어
그 아이에게
더 이상 아픔을 주지 마라
무슨 얘기냐고
(태알하) 가만
가만 좀 있어 봐
또?
또 해봐
그러고는 다른 여자가 와서...
아주 계집 천지구만!
내 손에 그걸 쥐어줬어
피 묻은 팔찌
[무거운 음악]
(탄야) 새나래가 죽을 때
그 아이와 나의 운명은 그렇게 지어졌다
내가 죽으면
그 아이도 죽는다
그 아이를 지킬 소명을 받았다
난
말도 안 돼
이게 말이 돼?
뭐야, 아는 얘기야?
그런 일이 있었어
(태알하) 쟤가 절대로 알 수 없는
나랑 해투악 밖에 모르는
(대대) 어젯밤!
위병단 총관 단벽이
연맹장 산웅의 죽음
그 진실을 밝히기 위해!
(함께) 연맹장 산웅의 죽음
(대대) 해족의 어라하 미홀과
대제관 아사론을 추포하여 연금하였다
(함께) 해족의 어라하 미홀과
대제관 아사론을 추포하여 연금하였다!
[사람들 웅성거리는 소리]
[기도하는 소리]
(울백) 아사씨의 피가 아스달에 떨어지면
재앙이 일어난다고 했는데
어서 비세요, 어서!
(채은) 와한족의 목을 벤다더니
어떻게 된 거지?
어째서 갑자기 대제관을
그러게요
(아사못) 대제관 니르하를
당장 풀어주세요!
그렇지 않으면 이소드녕의
증오가 이 아스 땅에 떨어질 겁니다
사흘 뒤 모든 씨족과 부족의 어라하들이
모이는 어라아지가 소집되었습니다
그 자리에서 산웅 니르하의
죽음의 진실이 밝혀지겠죠
(아사못) 죽음의 뭐요?
진실?
위병단도 타곤도
산웅 니르하를 지키지 못 했고
결국 죽게 만들었다는 진실이요?
(흘립) 맞소
더구나
위병단도 대칸도 지금까지
그깟 두즘생 놈 하나를 못 잡고 있습니다
[문 열리는 소리]
(타곤) 잡을 겁니다
(아사욘) 언제요?
맨날 그 소리
(타곤) 어젯밤
대칸의 형제인 무백과 양차가
그 두즘생 놈을 쫓았고
그놈은 큰 상처를 입은 채
깃강으로 뛰어들었습니다
지금 무백이 대칸들을 이끌고
찾고 있으니 곧 찾아낼 겁니다
또한, 그 두즘생이 잡히면
진실이 밝혀지겠지요
여러분께서 두려운 게 없으시다면
단벽님을 믿고
기다리시지요
[웅성거리는 소리]
(소당) 단벽님, 분위기가 심상치 않습니다
(단벽) 각오한 일이다
(편미) 몸 조심하셔야 합니다
단벽님이 표적이 되고 있습니다
(소당) 누구야!
어떤 놈이냐!
(단벽) 됐다
[무거운 음악]
(타곤) 그놈
마지막에 다른 말은 없었나?
말을 하고 그럴 상황이 아니었습니다
(거매) 저, 그런데...
그 두즘생 놈이 이그트였습니다
(타곤) 이그트
이그트였다고?
어찌 몰랐을까, 어찌...
(길선) 타곤님
대제관이 추포된 것 때문에
아스달 분위기가 심상치 않습니다
대제관이 그걸 모를 리 없고
어떻게 하실 겁니까?
(타곤) 가서 빌어보지, 뭐
(길선) 예?
[문 열리는 소리]
저를 죽이고서 청동 없이 다시
돌도끼, 뼈칼만 쓰시며 사시겠습니까?
[긴장감 고조되는 음악]
태알하의 필체가 맞습니까?
흐음...
(해미홀) 이건 모두 타곤의 계략입니다
타곤의 계략도
태알하가 타곤을 죽이러 갔단 말이오?
이게 말이 됩니까?
(해미홀) 흐음...
여기 이 글발의 새한마높이
아사론 니르하겠지요?
그러니 내게 아사론 니르하를
연맹장으로 만들자 했을 테지
태알하
태알하를 잡아오시오
미홀님
(해미홀) 태알하를 데려오란 말이오!
[어두운 음악]
내 이곳에서도 밖이 다 보이는구나
연맹인들이 술렁이겠지
(아사론) 아사씨의 피가 아스달에 떨어지면
어떤 일이 일어날까?
그러면서 두려워하겠지
그 두려움이
새녘족의 잡놈 둘을 향할 테고
불안한가, 타곤?
절벽으로 떨어진 두즘생을 찾고 있다고?
당연히 시신으로 나오겠지
그 두즘생 놈이
네가 아비를 죽이는 걸 봤을 테니
그놈만 본 게 아닙니다
(타곤) 아버지의 목이
반이나 잘려 나가는 걸
저도 봤답니다
제 손에...
칼이 들려있더군요
[긴장되는 음악]
변명하려는 것이 아닙니다
예
제가 죽였습니다
아비를 죽였다고
네놈이 지금 자복을 한 것이냐?
니르하께서는 영민하시니
이미 생각이 미치셨을 겁니다
(타곤) '아, 이런 엄청난 비밀을
이야기하는 걸 보니'
'이놈이 지금 나를 죽이겠구나'
다시 연합하시겠습니까?
저는 연맹장이 되고
니르하께서는 계속 아스달의 신을
모시는 것이지요
아!
거절하실 수 있습니다
제가 니르하를 죽이게 되겠지만요
연맹이 깨지든 제가
니르하를 찌르고 도망가다 죽든
용케 살아나가 대칸을 이끌고
흰산과 대전쟁을 하게 되든!
지금의 저는
이 방을 나가기 전에
니르하를 죽이는 수밖에 없지 않겠습니까?
제가 아버지를 죽인 걸 아셨으니
어쩌시겠습니까?
하...
네 놈은
역시 재앙의 씨앗이다
(아사론) 그래
네 놈이 여기서 나를 죽이면
네 놈은 쫓기다 죽는다
살아나가도 네 놈은 연맹의 적이 된다
내 죽음이
타곤이라는 재앙의 씨앗을 거둘 수 있다면
그 또한 괜찮을 것 같구나
(타곤) 그럼 우리에겐
두 개의 길이 있네요
니르하와 저
둘 다 죽는 길이 그 하나
아니면
둘 다 사는 길
둘 다
사는 길이라...
(타곤) 예
원하시는 걸 말씀하시지요
말씀하시고 어서 가셔서
신성한 연기를 마시고
신을 만나셔야죠
(타곤) 경비를 더욱 강화하거라
(함께) 예!
(단벽) 아사론 니르하는 좀 어떻습니까?
(타곤) 증좌를 가져오라며
한 마디도 하지 않았다
미홀님은?
모든 게 음모라며
태알하를 데려오라고 그러십니다
태알하는 찾았느냐?
(단벽) 그게...
해투악마저 그 난리통에 사라졌습니다
형님
태알하가 어디 있는지
정말 모르십니까?
비취산을 들고 왔던 이후로
보지 못했다
태알하를 잡는다면
죽여도 됩니까?
(탄야) 새나래
내가 죽으면
그 아이도 죽는다
새나래가 죽을 때
그 아이와 나의 운명은
그렇게 지어졌다
(태알하) 말도 안 돼
정말 그 계집애한테 영능이?
(사야) 태알하님
아버지
저한테 화나셨죠?
모르는 사람이 들어와서
당황했어요
알아서 처리했어야 하는 건데
제가 많이 잘못...
(태알하) 새나래
요즘도 생각나고 그러니?
나...
원망해?
예전엔 원망도 했었는데
지금은 괜찮아요
[어두운 음악]
(태알하) 그 일은
미안해
(새나래) 사야님
(사야) 달이 질 때 깃강에서 보자
오늘 밤
같이 도망가는 거야
[발걸음 소리]
태알하님
[사야 어색한 웃음]
응?
안 주무세요?
그냥
(태알하) 우리 사야 뭐 하나 하고
갇혀 있으니까 답답하지?
아...
이제 적응이 돼서요
가끔 투악이랑 나가기도 하니까
(사야) 괜찮아요
(태알하) 새나래가 안 보이는구나
매일 여기 있더니
아...
자러 갔어요
부르면 올 거예요
그래?
[태알하 웃음]
그럼 잘 자
네
태알하님도요
(태알하) 참!
[어두운 음악]
잘 자
(사야) 괜찮아요
걱정 마세요
태알하님
아니야, 미안해
나도 후회해
진심이야
(태알하) 해투악
새 몸종이야
(해투악) 아...
아, 얘를 몸종으로 쓰신다고요?
(탄야) 몸종?
몸종이 뭐지?
(태알하) 네가 잘 교육시켜봐
두즘생인데 뭘 알겠어?
(탄야) 교육?
교육은 또 뭐지?
(해투악) 아, 진짜!
저 두즘생을 교육해요?
아, 아가씨!
(태알하) 좀! 시끄러워
타곤은?
타곤 안 왔어?
네, 아직 안 오셨어요
(태알하) 잘하고 있는 거겠지, 타곤?
(타곤) 원하시는 걸 말씀해주시죠
아사씨와
혼인하시겠는가?
(타곤) 태알하...
[문 열리는 소리]
(연발) 못 찾았습니다
[긴박한 음악]
아, 깃강 아래쪽부터 다시...
(타곤) 아니, 찾은 걸로 해
- (연발) 예?
- (타곤) 못 알아들어?
우리가 죽였고 시신도 찾은 거야
상처가 깊어 살기 힘들 거라며
적당한 놈을 골라와
어차피 얼굴 제대로 본 사람도 없어
같은 꾸밈을 시키면 되겠지
아니...
(도티) 죽었지?
[애잔한 음악]
우리 엄마... 죽었지?
엄마 죽은 거지?
이씨...
다 죽여 버릴 거야!
[도티 울음]
(북쇠) 저기
은섬이는 어떻게
[긴장되는 음악]
너 이거 어디서 났어?
이거, 은섬수수 엄마 건데...
(채은) 말도 안 돼, 이건...
이건 아사 가문의 표식이야
(북쇠) 그거 맞는데, 은섬이 엄마 거
아사인지 뭔지는 모르겠지만
똑바로 안 얘기해?
(채은) 이거 어디서 났어?
진짜야, 은섬수수 엄마 거
이름 뭐더라?
(달새) 몰라, 내가 어떻게 알아
아...
생각났어!
(무백) 분명 이그트
와한족
그들이 아사신과 리산의 후예라면
어찌 그놈이 이그트가 될 수 있는가?
첫 번째 천부인 칼의 아이
그러한가?
아닌가
[검을 휘두르는 소리]
(무백) 검술을 배우느냐?
오셨어요, 무백님
(무백) 안에 있느냐?
(눈별) 예
칼놀림이 꽤 그럴 듯하구나
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
살겠습니까?
(하림) 이그트는 처음이라 모르겠소
대체 어쩌려는 거요?
이그트가 이 아스달에 어떤 것인지
잊으셨소?
잊을 리가 있겠습니까?
당신과 내가 몰살시킨 뇌안탈의
하
오즈바리죠
(하림) 데리고 가시오
(채은) 그 아이...
이 아이의 어머니 거래요
[긴장되는 음악]
(하림) 그게 무슨 소리야?
이건 아사씨의 문장이지 않느냐?
(무백) 이건 아사혼 겁니다
(하림) 너...
이 아이를 어찌 알아!
이름은 은섬
거루크미혼의 아이예요
[의미심장한 음악]
(아사혼) 아아! 아...
아, 아...
(무백) 아사혼님!
(아사혼) 아, 네...
괜찮으십니까?
네
(무백) 아사혼님 목걸이가
(아사혼) 네?
아...
[아사혼 어색한 숨소리]
괘, 괜찮아요
(아사혼) 서, 석류를 너무 많이 따서
드십시오
(무광) 칼, 활, 방패
빼먹은 거 없이 잘 챙겨!
(함께) 네!
(무백) 아사혼님은?
이미 낮에 출발했어요
그게 무슨 소리야
내가 호위해서 같이 가기로 했는데!
(길선) 넌 여기를 맡아
산웅 니르하의 명이야
(해투악) 앉아
아...
일어서
얼른!
앉아
빨리, 빨리 안 해?
일어서
앉아
앉으라고!
일어서
- (탄야) 아!
- (해투악) 보지 말랬지?
(해주인) 노예는 주인님이
보라고 하기 전까지는
눈을 내리 깔고 있어야 되는 거야!
주인님이 뭔데요
주인님, 아...
네 목숨줄을 쥐고 있는 사람!
(해투악) 네가 무조건 따라야 하는 사람!
크흠!
다시!
앉아!
내 목숨줄을 대체 누가 쥔다는 거야
일어서
(탄야) 하아...
- (탄야) 안 봤잖아!
- (해투악) 한숨도 쉬지 마!
일어서!
앗... 앉아!
아...
아니, 우리말 할 줄 안다더니
뭐 아, 아예 말귀를 못 알아듣네?
일어서!
아...
아, 태알하님!
나 얘 못하겠어요!
(탄야) 야!
[긴장되는 음악]
뭐 '야'?
너 이리 와 봐
하
(해투악) 이씨!
- (해투악) 이게 진짜!
- (탄야) 졌다
[해투악 분한 숨소리]
(해투악) 미친년이 진짜!
이잇! 아우!
[때리는 소리]
[해투악 소리지르는 소리]
아우씨!
[문 열리는 소리]
타곤님 왔어요?
(박량풍) 타곤님께서 반디숲으로
오라고 하십니다
반디숲?
(박량풍) 예, 그 왜 어라아지 하는 곳
옆에 있는 숲 말입니다
(해투악) 아우씨, 진짜 걔 진짜 정말
아우!
나중에 말씀드릴게요
아하! 나 참
아, 걔 말이에요
나중에 얘기한다며
예
(해투악) 아, 근데
타곤님은 왜 갑자기 반디숲을?
아, 거기가 신성한 곳이기도 하지만
두 분이서 막... 어?
어렸을 적에
어?
반디숲에서
[의미심장한 음악]
이게 뭐야?
(태알하) 옛날 생각나게
아버지랑 얘기했어?
그럴 필요가 없었습니다
내일의 해족 어라하는
태알하님이 되실 테니
(태알하) 아사론과 얘기가 다 됐구나?
조건은?
연맹의 관례대로
아사씨와 혼인
하...
수련도 안 하면서 칼은 더 빨라졌네
마음 속에서 단 한 번도
칼을 놓은 적이 없었으니까!
(태알하) 왜 안 막아?
못 죽일 것 같아, 내가?
아사론을 어찌할 수가 없어
흰산이 가만히 있지 않을 테고
그럼 아스달은 내전이야
그 옛날 리산은
(태알하) 세상이 어찌되든
마음에 품은 아사신과 멀리 도망갔었어
내가 리산처럼 다 버리고 도망가자 하면
네가 따라 나설까?
역시
날 너무 잘 알아
그래서 우린
이 숲에서 연인이 됐었지
마음에 품은 사람을 잃는 건
너만이 아니다
(타곤) 진심이야
나도
(태알하) 아직!
우리 둘다 다 잃은 건 아니에요
그렇게 생각할게요
내일의 연맹장님
하...
근데
우리 계속 연인일 수도 있는 건가요?
(타곤) 저는 바랍니다
태알하님께서도
그러시길 원합니다
[태알하 헛웃음]
(태알하) 하하
연맹장의 마놀하로
아사못은 너무 못생기지 않았어?
근데 너
잠자리는 어떻게 할 거야?
이그트
뭐
(타곤) 어둠 속에서
옷도 제대로 안 벗고
그렇게 되겠지
[태알하 웃음]
(태알하) 그러다 확 걸려 버렸으면 좋겠네
그래야 네가
아사못을 죽일 테니까
하
(해투악) 타곤님도
진짜 그런 마음은 아니실 거예요
태알하님!
그 끔찍한 걸 왜 꺼내세요?
그거 비... 비취산 아니에요?
아사론을 죽이겠어
(해투악) 아, 타곤님 말에
따르기로 하신 거 아니에요?
(태알하) 그랬지, 다 알아들었지
완벽히 이해했어, 날 이해시켰어!
역시 날 너무 잘 알아, 타곤은
(해투악) 아니, 그런데 왜요?
왜 아사론 니르하를
(태알하) 할 수 있는 게 남아 있을 때
난 멈추는 사람이 아니니까
하, 아가씨
아사론을 조용히 암살하고
단벽에게 뒤집어 씌울 거야
분노한 흰산에게 단벽을
산채로 던져주면 돼
(태알하) 그러면 전쟁은 일어나지 않고
나랑 타곤은 혼인하는 거지
평화롭게
아...
(해투악) 그러다 만약에 일이 잘못되면요?
길선을 불러
[긴장감이 고조되는 음악]
(해투악) 어디 가세요?
그러고 보니 한 끼도 안 드셨잖아요
배고프시겠다 뭐 좀 차릴까요, 아가씨?
(태알하) 아사론을 조용히 암살하고
(사야) 조용히 아사론을 죽이고?
(태알하) 분노한 흰산에게
단벽을 산채로 던져주면 돼
(사야) 단벽은 산채로...
흰산에게?
단벽은
살아있어야 하고
아사론은
죽어야 하고?
(길선) 부르셨습니까?
[긴장되는 음악]
타곤님을 위해서 무엇까지 할 수 있지?
뭐든지 할 수 있습니다
만약 그 일이
당장의 타곤님의 뜻과는 달라도?
그 일이
정말 타곤님을 위하는 일이 맞다면
하겠습니다
아사론
죽여야겠어요
(아사못) 어쩌실 겁니까?
단벽님께서 지금
연맹을 깨뜨리려는 겁니까?
(소당) 말씀 함부로 하지 마십시오
단벽님이 연맹을 깨다니
이대로면 깨져요
이건 우리 아사씨의 문제만이 아닙니다
만약 흰산에서 전사들이
아스달로 진군한다면
(아사못) 저도 이제는
막을 수 없다는 얘기입니다
누가 이길지는 모르죠, 허나
그것으로 이미 연맹은 깨지는 겁니다
단벽님, 사실입니다
(편미) 흰산은 물론 새녘족 출신 위병들도
내가 제화단에 올라
(단벽) 연맹인들에게 직접 모두 말하겠다
채비하거라
저... 위험할 겁니다
채비하라 이미 일렀다
(편미) 대놓고 단벽님을
죽이겠다는 놈들도 있다던데
(소당) 뭐 어쩔 수 있어?
우리야 명령대로 호위에 더 힘쓰는 수 밖에
(길선) 단벽님이 제화단에 오르신다고?
(소당) 어, 호위하러 나가야 되는데
너희 사마도 좀 쓸게
넌 이쪽을 맡아줘
(길선) 알겠어
[긴장되는 음악]
지금 여기서 뭐하고 있어?
아, 이거 아사론 니르하께
너 1단 아니야?
제화단으로 집결이야!
이 자식이 정신 못 차리고
아, 그렇습니까?
빨리 안 가?
(위병) 예!
(길선) 진지입니다
타곤은?
타곤은 왜 오지 않느냐?
오실 겁니다
[떨리는 숨소리]
(편미) 굳이 이러실 필요가 있습니까?
위병단의 총관이 연맹인이 두려워
장터 끼니조차 먹지 못한다면
이 자리에 있을 이유가 무엇이냐?
(소당) 잠시만요
[의미심장한 음악]
[닭 울음]
(단벽) '이미 독에 당했습니다
해독제입니다'
'독은 비취산'
말도 안 되는 소리
닭에 먹이기까지 했는데
[긴장되는 음악]
(주인) 어!
어어!
이게 어쩐 일이야, 이거?
아까까지 멀쩡히 살아있었는데
(단백) 물은 맑았고
냄새도 색깔도 괜찮았다
그런데 어찌
(타곤) 비취산!
냄새도
맛도
빛깔도 없는
(단벽) 새로운 독을 만든 것이냐, 미홀!
(단벽) 나 새녘족의 자제이며
산웅 니르하의 으뜸 아들
또한 연맹인들을 살피고 지키는
위병단 총관인 단벽
연맹인들에게 지난 일을 알리고자 한다
아스달의 어른이시며 흰산족의 어라하이자
아스달의 여덟 신을 모시고 있는 대제관
아사론 니르하를 연금하였다!
[웅성거리는 소리]
(트리한) 어떻게 그리할 수가 있소?
신벌이 내릴 것이오!
아사씨에게 불경한 자에게
이소드녕의 저주가 있을 거요!
(단벽) 연맹인들이여!
그대들이 따르고 아끼던
연맹장인 나의 아버지
새녘족의 어라하이신 산웅 니르하의
죽음을 벌써 잊었단 말이냐!
아사론 니르하가
거룩한 신성 재판에서
더러운 음모를 꾸몄고!
[웅성거리는 소리]
(여자2) 저기 피...
왜 그러는 거야?
(단벽) 음모를 꾸몄고
나의 아버지 산웅이
하늘로 돌아...
하늘로...
[웅성거리는 소리]
[단벽 기침]
가시는 그날...
[사람들 비명]
(편미) 단벽님!
(남자3) 신벌이다! 신벌!
(남자4) 신벌이 내렸어!
[기도하는 소리]
(편미) 단벽님!
(소당) 단벽님!
단벽님!
(타곤) 허무하군요
허무라...
(타곤) 그 많은 일이 있었는데
그냥 원래대로 돌아가는 것이니
(아사론) 모든 게 원래는 아니지
연맹장이 바뀌지 않나?
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
무슨 일이냐?
그게 저...
단벽님이 제화단에서 쓰리지셨는데
위독하답니다
뭐?
(길선) 어떻게 된 거지?
비취산을 먹은 아사론은 멀쩡하고
왜 갑자기 단벽이
(태알하) 뭐?
예!
지금 밖에 난리가 났어요
단벽님이 쓰러졌는데
뭐... 죽었다는 말도 있고
그게 무슨 소리야, 단벽이 왜?
모르겠어요
제화단에서 연설하다가
그런데 아가씨
(해투악) 지금 단벽님이 죽어버리면
안 되는 거 아니에요?
아사론 니르하가 죽으면 단벽님한테
다 뒤집어씌우려고 한 건데
아, 죽은 사람한테 범인이라고
할 수 없잖아요!
[뜀박질 소리]
(길선) 태알하님! 태알하님!
뭔가... 잘못된 것 같습니다
단벽이 죽었다고?
죽은 것까지는 모르겠는데 위독하답니다
왜? 어떻게!
(기선) 들은 바로는 코피를 흘리다가
입에서 피를 쏟고
몸을 바들바들 떨고?
예
(태알하) 비취산의 증상
(길선) 더 이상한 일은
아사론이 살아있습니다
[긴장된 음악]
멀쩡하게
분명
먹는 걸 봤는데
(탄야) 태알하...
왜...
왜, 왜 그러세요?
무슨 일
있어요?
왜, 왜요?
괜찮으세요?
너니?
[사야 떨리는 숨소리]
너야?
그럼
[사야 웃음]
누구겠어요?
[무거운 음악]
(사야) 조용히 아사론을 죽이고
단벽은 산 채로
단벽은 살아있어야 하고
아사론은
죽어야 하고
그 반대면
(태알하) 정말 너야?
(사야) 네
이제 서로 주고받은 거죠
주고받아?
(사야) 태알하님께서도
제가 그리도 바랐던 사람
내가 마음에 품었던 사람
잃게 했잖아요
설마 너
새나래 때문에?
(사야) 이제 아버지는
그 아사씨 여자랑 혼인할 테니까
태알하님도 잃으셨네요
그리도 바랐던 사람을
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(해미홀) 타곤은 결국 연맹을 깰 거야
왕이 될 거니까
(사야) 아버지는 왕이 되시고
저는 물려받고
아버지는 이그트인 게
이그트인 게!
(태알하) 너는 오늘부터
사야의 모든 것을 감시해서 나한테 말해
(무백) 정말 살릴 수 없는 겁니까?
(하림) 이미 시체에 가까워요
[탄야 울음]
(사야) 나한테 앞으로 더 잘해라
(탄야) 은섬이 소식 들은 거 없어요?
(탄야) 사야, 너로 정했다
(은섬) 탄야는 내가 찾을 수 있을 거야
(산웅)